---
title: 第3章 类型、值和变量
date: 2017-12-30 13:34:06
category:
tags: javascript
---
## 数字
JavaScript不区分整数值和浮点数值，
浮点数的范围是[-5\*10^-324, 1.7976931348623157\*10^308]，
整数范围是[-2^53, 2^53]
需要注意的是，数字的索引值是基于32位整数的！！！
### 整型直接量
0
3
100000000
还可以是十六进制：
0xff	// 255
0XCAF893
### 浮点型直接量
3.14
.33333
6.02e23 	// 6.02\*10^23
### 算数运算
+、-、\*、/、%
另外，
Math.pow(2, 12) 	// 2^12
Maht.round(.6)	// 四舍五入
Math.ceil(.6)	// 向上取整
Math.floor(.6)	// 向下取整

JavaScript在溢出、下溢或除零时不会报错！！！
1/0		// Infinity, Number.POSITIVE_INFINITY
0/0		// NaN, Number.NaN, not a number
Number.MIN_VALUE-1		// 发生下溢，0
### 二进制浮点数和四舍五入错误
由于浮点数的表示方法，决定了它可以精确的表示分数：1/2,1/4,1/16;但是不能精确表示1/10,1/100；
```js
var x = .3 - .2;
var y = .2 - .1;
x == y 		// false
x == .1		// false
y == .1 	// true
```
这种情况同样适用于python、java、c++。
### 日期和时间
```js
var now = new Date();
var later = new Date(2019, 1, 12, 22, 30, 0);
var last = new Date(2017, 12, 20);
var elapsed = now - then;	// 间隔的毫秒数
later.getFullYear()
later.getMonth()
later.getDate()
later.getDay() 		// 周几
```
## 文本
JavaScript采用UTF-16编码的Unicode字符集，没有像Java一样的Char类型，单个字符即是长度为1的字符串。
### 转义字符
```js
\n 换行符
\r 回车符
\' 
```
### 字符串的使用
```js
var s = "hello, " + "world";
s.length
s.charAt(2)
s.substring(0, 2)	// he
s.slice(1, 2)	// e
s.indexOf('l')	// 2
s.lastIndexOf('l')
s.indexOf('l', 3)	// 3，在位置3之后首次出现的
s.split(',')
s.replace('h', 'H')
s.toUpperCase()
```
注意：replace()和toUpperCase()返回一个新的字符串，原字符串并未改变！
[String Reference](https://www.w3schools.com/jsref/jsref_obj_string.asp)
### 模式匹配
```js
var text = 'testing: 1, 2, 3';
var p = /\d+/g;
p.test(text)	//true
text.search(p)	//9
text.match(p)	//['1', '2', '3']
text.replace(p, '#')	//'testing: #, #, #'
```
[Regular Expression](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)
## 布尔值
下面这些值会被转换成false：
```js
undefined
null
0
-0
NaN
""
```
## 全局对象
类别|举例
:---|:---
全局属性|undefined,Infimity,NaN
全局函数|isNaN(),parseInt(),eval()
构造函数|Date(),RegExp(),String(),Object(),Array()
全局对象|Math,JSON

## 包装对象
对象是值和方法的集合，通过**.**来访问。如下：
```js
var s = 'hello';
s.length
```
s是一个字符串类型(typeof查看),当用**.**来访问length或其它方法时，JavaScript就会通过new String('hello')把s转换成了一个对象，访问完之后就被销毁。
```js
var s = 'test';
s.len = 4;
var t = s.len;
```
运行结果是t为undefined，并不是4；
存取数字、字符串、布尔值的属性创建的临时对象被称为包装对象。包装对象只是数字、字符串和布尔值的具体实现，不必在意，只要知道它与对象的区别即可。
## 不可变的原始值和可变的对象引用
与Java完全一致，数字、字符串和布尔值本身不可改变，对象指向同一个实例才是相等。




